---
layout: post
title: "爱的艺术"
description: "《爱的艺术》读后感"
comments: true
tag: [读书]
---

西藏行的路上碰到一个男生，有天晚上我们讨论了爱情这个话题。他给我推荐了这本书，弗洛姆的《爱的艺术》。晚上刚读完。

不知如何去写一本书的读后感，只觉得感触很多，但又无从下笔。或许因为认识不够深刻，待日后重读时再写些感想吧。此处就摘录书中一些话语，且做感想。

如果两个人能从自己的生命的本质出发，体验到通过与自己的一致，与对方结成一体，而不是逃离自我，那么在这样的基本事实面前，就连和谐、冲突、欢乐与悲伤这样的东西也就只能退居第二位了。

爱情的存在只有一个证明：那就是双方联系的深度和每个所爱之人身上的活力与生命力。这也是我们所能看到的爱情的唯一结果。

在思维、感觉、看和听的活动中保持清醒、警觉和开放的状体是学会爱的艺术的必不可少的条件。

几乎没有一场冒险像爱情那样，是以如此巨大的希望和期盼所开始，又以如此高比例的失败而告终。

那些决定要解决爱的问题的人需要忍受失望的勇气，以及尽管遭到打击仍然要有耐心的勇气。

不成熟的、幼稚的爱是：“我爱你，因为我需要你。”  而成熟的爱是：“我需要你，因为我爱你。”

爱是一门艺术，是需要努力学习并掌握的一门艺术；是一种能力，需要不断培养的能力。只有努力拥有了这种能力，才能很好地去爱人，去爱你爱的人，去获得幸福。